# 底篇片

## HTTP相关

> http:  超文本传输协议
> http2: 新一代的http
> https: http协议基础上再加上ssl/tls协议形成的新的安全协议

- HTTP的工作原理
  - 域名解析
  - TCP三次握手
  - 建立TCP连接后发起http请求
  - 服务器端响应http请求，浏览器得到html代码
  - 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源
  - 浏览器对页面进行渲染呈现给用户

- HTTP的状态码
  - 100+    服务器收到请求
  - 200+    请求成功
  - 300+    重定向，需要进一步操作以完成请求
  - 400+    客户端错误
  - 500+    服务器错误

  - 400     客户端请求的语法错误(参数或语义错误)
  - 401     要求用户身份验证
  - 402     保留，将来使用
  - 403     服务器理解但拒绝请求
  - 404     找不到资源

  - 500     服务器内部错误
  - 501     服务器不支持请求的功能
  - 502     错误网关、网络不通、服务器接受到无效的请求
  - 503     服务器维护或者过载，服务器暂时无法处理请求
  - 504     网关超时

- Content-Type类型

> Content-Type也就是Mime-type;定义网络文件的类型和网页的编码;决定浏览器将以什么形式、什么编码读取这个文件
> 常用Content-type

- application/x-www-form-urlencoded
  - 常用于文件上传、表单数据等场景。
  - 是常用的post提交数据的方式。会将数据放进body里面。
  - form 表单中，如果不设置 enctype 属性，那么也会默认采用这种方式提交数据。
  - 当为get请求时：url?name1=value1&name2=value2...

> 如果form上传文件，其中用了type=file控件，那么不能用这种方式，而是用multipart/form-data

- multipart/form-data
  - 用于文件上传
  - 也是post提交数据的方式。
  - 需要设置form的enctype属性为multipart/form-data。

```html
<form enctype="multipart/form-data" method="post">
    <input type="file" name="uploadfile"/>
</form>
```

- application/json

  - 用于提交json格式的数据。
  - 最常用的mime-type类型，用json做数据交互。
  - 用来告诉服务端消息主体是序列化后的 JSON 字符串。

- text/xml
  - 提交xml格式的数据

## 主要网络协议

- TCP/IP协议: 已连接因特网的计算机进行通信的通信协议。

  - TCP: 传输控制协议
  > 应用程序之间的通信/服务器间的通信。
  > TCP 负责将数据分割并装入 IP 包，然后在它们到达的时候重新组合它们。

  -IP: 网际协议
  > 计算机之间的通信、无连接的。
  > 负责发送和接收数据包。

- 互联网协议
  - 应用层：http/2/s 、ftp、ws等协议
  - 传输层：
  > TCP协议，前身是UDP(无法确认对方是否已接收)，
  > 用于把http包组装成TCP包(包含对方的IP，端口号)，通过判断端口号准确地实现应用程序通信

  - 网络层/IP层

    > IP协议，也称网际协议。用于通过IP实现计算机之间的通信。IPV4,IPV6

  - 链接层
    > 以太网协议，提供网关和MAC地址(网卡自带)，用于准确地判断两主机所在的子网络，
    > 如果不在同一网络，则通过网关转发到对应的网络寻找到对应的MAC地址进入连接。
  - 实体层：计算机

- SSL/TLS协议
  - 客户端向服务端索要并验证公钥(检查数字证书是否可信任)
  - 双方协商生成“对话密钥”
  - 双方使用密钥进行加密通信。

## xmlHttpRequest

```js
const xhr = new XMLHttpRequest()
```

- XMLHttpRequest level 2 新增了哪些功能？
  - 可以设置HTTP请求的时限。

  ```js
  xhr.ontimeout = function(event){
  　　console.log('请求超时！');
  　}
  ```

  - 可以使用FormData对象管理表单数据

  - 可以上传文件。

  > 需要将文件append进formdata里面。

  - 可以请求不同域名下的数据（支持跨域请求）。

  - 可以获取服务器端的二进制数据。

  - 可以获得数据传输的进度信息。
  ```js
  const xhr = new XMLHttpRequest()
  xhr.open('post',/api/user');
  xhr.timeout = 3000; // 设置请求超时
  xhr.ontimeout = event =>{
      // 处理请求超时
  }
  xhr.onprogress = event =>{
      // 获取文件下载进度
  }
  xhr.upload.onprogress = event =>{
      // 获取文件上传进度
  }
  const formData = new FormData();
  formData.append('files',files);
  formData.append('user',{name:'xiaoming'});
  xhr.send(formData);
  ```

## 浏览器

> 浏览器构成：渲染引擎(内核)、js引擎。
***
> 通常浏览器的内核，就是浏览器所采用的渲染引擎
***
> 渲染引擎(浏览器内核): 负责页面渲染(主要是DOM)。
***
> js引擎: 解析和执行js脚本
***

- 浏览器内核(渲染引擎)差异
  - 1.1 Trident内核(-ms-)：IE,MaxThon,TT,The World,360,搜狗浏览器等
  - 1.2 Gecko内核(-moz-)：Netscape6及以上版本，Firefox(火狐浏览器)等
  - 1.3 Presto内核(-o-)：Opera，已废弃。
  - 1.4 Webkit内核(-webkit-)：Safari,Chrome等
  - 1.5 Blink内核: 基于webkit内核开发，Chrome(新版)、Opera(新版)。
> 国内浏览器，如360，遨游等多是采用webkit+trident双内核的模式。

- js引擎差异
  - js引擎
    - 老版本IE使用Jscript引擎
    - IE9之后使用Chakra引擎
    - edge浏览器仍然使用Chakra引擎
    - firefox使用monkey系列引擎
    - safari使用的SquirrelFish系列引擎
    - Opera使用Carakan引擎
    - chrome使用自家的V8引擎。nodeJs其实就是封装了V8引擎

- 浏览器解析过程
> 可以从结构(html)、表现(css)、行为(js)来阐述