# 前端框架

## 三大框架比较

- 可以从性能、上手难度、生态圈、稳定性四个方面去考量。
- 表现与结构、与数据分离：
- 类似MVC结构，html控制结构，css控制表现，js的数据来联系表现和结构，
- 实现三者分离 又相互联系。

## react相关

- react中key的作用
> 键(Keys) 帮助 React 标识哪个项被修改、添加或者移除了。
- react组件生命周期
- react中diff算法原理
  > 根据根跟的类型不同，它有不同的行为。
  - DOM元素类型不同
  > 根元素类型不同时，React 将会销毁原先的树并重写构建新的树。
  ```html
  <div>
    <Counter />
  </div>
  <span>
    <Counter />
  </span>
  <!-- 这里可以看出，根元素div变成了span。 -->
  ```

  - DOM元素类型相同

  > dom元素相同，则只更新元素的属性。

  ```html
   <div className="before" title="stuff" />
   <div className="after" title="stuff" />
  ```

  - 相同的组件

  > 相同组件，只会更新组件实例的属性。比如props。

  - 不相同的组件

  > 替换整个组件。

- react组件间的通信
  - 子父关系组件
    - 通过传递props，可以实现父组件->子组件通信。
    - 通过在子组件中调用父组件传递过来的函数，达到反向数据流效果，从而实现子组件->父组件通信。
  - 非子父关系组件
    > 通过状态管理器来实现。比如redux、mobx

- react生态体系

  - 状态管理器：redux、mobx、dva、flux

  - 路由：     react-router

  - UI库：     ant design、bfd-ui、material-ui、……

  - 移动端：    react-native，reactxp   

  - 服务端：    next.js、GraphQL、服务器渲染  

  - 数据框架：  relay、apollo client  

  - VR端：      react-vr  

  - 工具库：    immutable、draft-js、typescript、jest。

- redux工作原理

  - 输入线

  > 组件 ==> dispath(发送action) ==> reducer (更新state) ==> store(更新state状态树)

  - 输出线

  > store(state状态树) ==> Provider(包括路由，传递store) ==> connect(连接store，获取state) ==> 组件

## Vue(还没有完全整理好 大概写了一些  可能有不对的)

- vue中key的作用
> 键(Keys) 帮助vue标识哪个项被修改、添加或者移除了。
- vue组件生命周期
- vue中diff算法原理
  > 跟React 有什么不一样的地方
- Vue组件间的通信
  - 父子关系组件
    - 通过传递props，可以实现父组件->子组件通信。
    - 通过在子组件中调用this.$emit('fnName',[..arg])实现子组件->父组件通信。
  - 非子父关系组件
    > 通过状态管理器来实现。比如vux
- Vue生态体系

  - 状态管理器：vux

  - 路由：vue-router

  - UI库：iView-ui, element-ui, vue-material, muse-ui...

  - 移动端： cube-ui,Framework7-Vue,Weex,vue-onsenui...

  - 服务端：    nuxt.js、服务器渲染

  - 工具库：    immutable、draft-js、typescript、jest。

- Vux工作原理

  - 输入线

  > 组件 ==> commit(发送mutaction Handler || 在组件中使用mapMutations辅助函数) ==> mutation (更新state) ==> store(更新state状态树)
  ***
  > 处理异步操作的时候使用action

  - 输出线

  > store(state状态树) ==> this.$store.state  || 辅助的mapState函数 ==> 组件
  ***
  > 还可以使用...mapState({}) 将其混入到外部对象中

  ```js
  computed: {
    localComputed () { /* ... */ },
    // 使用对象展开运算符将此对象混入到外部对象中
    ...mapState({
      // ...
    })
  }
  ```

  - 对比react
    - 运行时的性能，根据官方文档的说明，其实两个框架之间的性能都很接近，以速度并不是在它们之中做选择的决定性因素
    - 优化，在react应用中当某个组件的状态发生变化时，它会以该组件为根，重新渲染整个组件子树。（不知道react 16.0是不是已经优化过了）而Vue组件的依赖是在渲染过程中自动追踪的,所以系统能精确知晓哪个组件确实需要被重渲染。 Vue无需在优化上再花费更多的精力
    - react采用jsx，读起来会比较费劲  而vue采用的模板，更加贴近开发者，更加容易上手
    - css方面
